La encerrona llega a ustedes gracias a
Dollar House Empresas, tu casa de cambio
que paga más y cobra menos atención
personalizada y operaciones 100%
garantizadas. Entra a dollarhouse.pll
o descarga la app Dollar House y con el
código la encerrona todo junto. Entras
al sorteo mensual de una cena para dos
spoilers. López Aliaga nos acusa de ser
parte del engranaje criminal del fraude.
Roberto Sánchez abandona a deudos de
candidato fallecido y el ejército comete
nueva masacre. Hola, soy Marcos y
Fuentes. Bienvenidos a La Encerrona, tu
mini noticiero mañanero. Hoy es lunes 27
de abril de 2026 y la noticia del fin de
semana, indudablemente, es La masacre en
Colcabamba, jugadores de la Copa Perú
asesinados por el ejército en un
incidente que cada vez resulta menos
confuso. En la madrugada del sábado 25
de abril, una patrulla militar disparó
contra una camioneta en el anexo de
Pongor en el distrito de Colcabamba, en
la provincia de Tallacaja, en
Huancavelica. De sus siete pasajeros
murieron cinco y dos han quedado heridos
de gravedad. Las víctimas tenían entre
18 y 30 años. En un comunicado, el
comando especial Briem sostuvo que la
patrulla militar fue atacada primero,
que la camioneta no obedeció la orden de
detenerse y que los ocupantes amenazaron
con disparar. Hablaron de peligro
inminente y legítima defensa. Pero las
pericias preliminares de la fiscalía
apuntan en otra dirección. El análisis
indica un ataque unidireccional, que los
disparos llegaron desde un solo lado del
vehículo y no hay evidencia de que las
víctimas hayan disparado. El vehículo
quedó empotrado a 500 m de lugar con
todos los cuerpos adentro y la fiscalía
asegura no haber encontrado ni armas ni
droga. Es más, según la fiscalía, uno de
los heridos fue obligado a bajar y fue
amenazado luego del incidente. Según
informó la periodista Carla Ramírez, dos
de los fallecidos eran jugadores de la
Copa Perú. William Núñez Soto tenía 19
años, lo llamaban el flaco, era arquero
y admiraba a Pedro Galese, informó La
República. Era del centro poblado de
Castilla Pata en Yauli, Huancavelica.
Sus familiares velaron sus prendas
deportivas. Cristian Bilcatoma Águila
tenía 18 años y jugaba de centrocampista
en el club Sport Juventud Buena Libra
Vizcatán. Era del caserío de Sanabamba
en Pucacolpa, Huanta, Ayacucho y esa
noche había jugado en la Copa Perú,
según la República. El tercer asesinado
es Jaime Bendezú, Paraguay, de 28 años.
Era agricultor, quería ser danzante de
tijeras y deja una hija de un año. De
los otros dos fallecidos no hay mucha
más información. Wilder Romero Cipucar
de 30 años y el quinto se encuentra sin
identificar. Reportes preliminares solo
indican que se trataba de un ciudadano
extranjero. Los dos heridos son Ever
Soto Quispede, de 24 años con un impacto
en la cabeza, y Jonathan Águila
Gutiérrez de 23 con un impacto en el
pecho. Ambos están internados en el
hospital de Pampas. El capitán de la
patrulla, Luis Montenegro Pardo, y los
siete soldados permanecen hoy detenidos
a disposición del Diping de Huanta,
Ayacucho, bajo la sospecha de presunto
homicidio. La Fiscalía Antidrogas de
Huancayo y la Fiscalía Provincial Penal
están llevando el caso. La población de
la provincia de Tallacaja ya salió a las
calles. Hay protestas, hay bloqueos
exigiendo
respuestas. Hasta el momento no hay
ninguna explicación ni de los altos
mandos del ejército y tampoco del
flamante ministro de Defensa, el
fujimorista Javier Flores Carcaño. Así
empieza la segunda vuelta, porque sí, ya
empezó la segunda vuelta y no hay más
vuelta que darle con la confirmación
oficial de que no habrá elecciones
complementarias y con la orden expresa
del Jurado Nacional de Elecciones, que
los votos se terminan de contar sí o sí
el 3 de mayo, o sea, que no hay tiempo
para organizar nada en medio y con López
Salía cada vez más solo en su locura
fraudista. Ahorita les hablamos más de
eso. Pues ya está, ya con todo eso. Ya
empezó la segunda vuelta y será Roberto
Sánchez quien enfrente a Keiko Fujimori.
Ayer Ipsos confirmó que este escenario
le conviene a Keiko. En su primera
encuesta para la segunda vuelta se ve
que Sánchez y Fujimori parten empatados,
ambos con una intención de 38% de voto.
Esto es histórico para Keiko, que en las
tres veces anteriores siempre ha partido
desde abajo y luego empezaba a crecer.
Fíjense en estos cuadros. Así que hoy
está en un escenario mejor que las tres
veces anteriores. Si continúa la
tendencia, queda claro que Keiko parte
con ventaja. ¿Y qué va a pasar con
Corbeto? Pues no lo van a detener, tal
como sugirió la Dirco Cor convertida en
el brazo policial del pacto y bien
obedientes pidió la fiscalía. El juez
Manuel Chul aceptó el pedido de
allanamiento, que es lo que vimos en el
programa del viernes. El pedido de la
fiscalía era bastante malo. Básicamente
admitían que no tenían nada de
evidencias y que por eso querían
detenerlo y allanarlo. Esto lo informó
Diego Casimiro de Infobay. Paracolmo, en
su afán de confirmar su lealtad al
pacto, el fiscal de la nación, Tomás
Aladino Gálvez, adelantó que habían
solicitado la detención de Corbeto, algo
que no se hace, pues no dices, "Oye, te
vamos a detener porque estás haciendo
que el investigado tenga todos los
incentivos para fugarse." Fíjense,
además que las imágenes del allanamiento
fueron publicadas por la propia policía,
algo que tampoco sucede jamás.
Normalmente se las filtran a un
periodista para hacer la finta, pero ya
ni eso, ya no se toman ni el trabajo de
disimular. No solo se allanó a Corbeto,
sino a otros exfuncionarios OMPE y
también a directivos de la hoy famosa
Servicios Generales Gálaga. Esta
empresa, por cierto, entregó los chats
de WhatsApp que tuvieron con Juan Fan,
el famoso subgerente encargado del
traslado del material electoral y de los
equipos informáticos a locales de
votación. Y la verdad es que todo apunta
cada vez más a este Juan Fan, que a su
vez les recuerdo está investigado por el
caso antes conocido como los gangsters
de la política, en el que Podemos
Telesub de Pepe Luna infiltró a la ONPE.
Hay un audio del 2019, se los hemos
dicho, de este Juan Fan jugando a favor
de Podemos Telesub. Y hablando de
Telesup, no pues no hay venezolanos
trabajando en la ONPE. De todas las fake
news ridículas que tanta gente se ha
creído en estos días enloquecidos, pues
esta fue de las más delirantes. En Wiax
llegaron a decir que solamente la
pregunta de si habían extranjeros había
provocado la renuncia de Corbeto.
Pero bastó con que la Junta Nacional de
Justicia le pregunte, "¿Cuántos
extranjeros tienes Corbeto trabajando en
la ONPE?" Fum, se fugó, se hizo humo.
Porque sí, en el colmo del ridículo, la
Junta Nacional de Justicia, presidida
por María Teresa Cabrera, ex conresista
de Podemos Telesub, le mandó no una,
sino dos cartas a la ONPE, preguntándole
cuántos ciudadanos extranjeros estaban
trabajando allí. Aquí esta señora
Cabrera se estaba colgando de los
delirios conspiranoicos de los
fraudistas. si tenía en la ONPE algunos
expertos cubanos y o venezolanos que
hayan metido sus manos en el proceso
electoral del Perú. [música]
Y acá sospechamos que sí. tanta laraca y
aspaviento para que al final la OMP les
respondiera que no hay no hay del total
de 16,757
trabajadores bajo distintas modalidades
contractuales a locación de servicio,
órdenes de servicio, regímenes 728,
1057, tanto en la sede central de la
OMPE como en las oficinas
descentralizadas la cantidad de
extranjeros trabajando es cer 0.0.
Por supuesto, como tantas cosas que
andamos contándoles aquí en estos días,
este desmentido no lo verán en los
medios fraudistas. Ya volvemos con los
titulares de hoy aquí enerrona.
Vive el encanto de Serenata a mamá con
Manuel Chaprado. [música]
Por primera vez la reina del chimaichi,
Anita Fajardo y toda la algaravía
[música] de Nancy Manchego. Viernes
primero y sábado 2 de mayo, 8 de la
noche en el Gran Teatro Nacional.
Entradas en Teleticket. 20% de descuento
hasta el 30 de abril.
Una producción de trilucero.
Hola otra vez, bienvenidos de vuelta al
encerrona, tu mini noticiero mañanero y
es lunes 27 de abril de 2026 y estas son
las noticias que son virales o deberían
serlo la primera. Roberto Sánchez
abandona a deudos de candidato
fallecido. Hace dos semanas les contamos
que el escritor y candidato de Juntos
por el Perú, Dante Castro, había muerto
tras un accidente en plena campaña.
Bueno, sus hijos han escrito dos textos,
uno publicado en El Comercio, otro en
Facebook para denunciar que el partido
de Roberto Sánchez no les ha dado la
cara para decirles ni siquiera cuál era
la placa de la camioneta para poder
activar el SOAT. Es más, ni siquiera les
han dado la identidad de la persona que
conducía. para que se haga responsable
por su imprudencia. Lo que han contado
es de terror. El día del accidente,
Dante Castro iba en la tolva de una
camioneta de la campaña de Cléin Vázquez
Castillo, el sobrinísimo de Pedro
Castillo. Ojo con este dato que quizás
explique el secretismo. El conductor,
hasta ahora no identificado, hizo una
mala maniobra y Dante Castro cayó al
suelo y sufrió un traumatismo
encéfalocraniano. La caravana se detuvo
apenas unos instantes y luego siguió su
recorrido por el Callao como si nada.
Solo un miembro del partido lo auxilió
junto a la gente del barrio. Llamaron al
Samu y luego lo llevaron al hospital
Daniel Alcides Carrión. Roberto Sánchez
fue después al hospital junto con el
sobrinísimo Cledín Vázquez y de ahí
gestionó una misa, pero no le dieron a
la familia el número de placa de la
camioneta para activar el SOAT ni la
identidad de la persona que condujo.
Según dijeron los dirigentes de Juntos
por el Perú, la actividad había sido
espontánea de voluntarios, entonces por
eso no sabían nada. Dante Castro estuvo
4 días internado en el hospital hasta
que murió y en el velorio, Roberto
Sánchez interrumpió la ceremonia para
dar un discurso y sus militantes
arengaban Sánchez presidente. Lo mismo
pasó durante el entierro. La segunda.
Piruanos encadenados y enviados al Congo
por Trump. Cuatro compatriotas fueron
deportados el 17 de abril por el
gobierno norteamericano, pero no
regresaron al Perú. fueron enviados a la
República Democrática del Congo en
África, junto a otros 11
latinoamericanos en un traslado de más
de 20 horas bajo custodia extrema. Uno
de ellos, Juan Marcos Soria, contó que
fue detenido cuando estaba yendo a una
cita migratoria regular que tenía sus
papeles en orden, estaba haciendo sus
trámites, pero igual pasó 9 meses
detenido y luego fue subido a un avión
encadenado de manos, cintura y pies. No
hubo ningún momento de liberación ni
para ir al baño, relató en un reportaje
de Melisa Rodríguez de Panorama. De
hecho, cuando lo subieron al avión no
les dijeron a dónde los estaban
llevando, solo se enteraron al
aterrizar. Hoy estos cuatro peruanos
permanecen cerca de Quinshasa, la
capital del Congo, que es uno de los 10
países más peligrosos del mundo, según
el índice de paz global del año pasado.
Además de la barrera del idioma, sus
habitaciones no tienen ni agua y siguen
a la espera de un salvo conducto que les
permita regresar al Perú. La tercera
confirmado, Balcázar está de adorno. Es
un fantasma en las sesiones del Consejo
de Ministros. El supuesto presidente de
la República no habla, no participa, no
dice nada. De las 18 sesiones del
Consejo de Ministros ocurridas hasta
ahora, Palcázar apenas participó en una,
la del 6 de marzo, solo para pedirles a
los ministros que sean parte de los
comités de crisis por la explosión de
camisea y listo. En las demás no dice ni
Pío, no habla. Esto lo determinó Carlos
Hidalgo de punto final que por ley de
transparencia accedió a estas 18 actas.
de las cuales además 17 no tenían firma
ni de Balcázar, ni del PCM, ni de los
ministros. Eso sí, parece que Balcázar
más bien extraña el Congreso porque su
principal actividad es reunirse con
congresistas y ojo, sobre todo con el
ofensor del pueblo, Josué Gutiérrez, a
quien el presidente ha recibido 9 meses
en menos de 2 meses. Como recordarán,
este Gutiérrez fue abogado de Vladimir
Cerrón. Y la última otra denuncia contra
Corbeto, pero por renunciar y también
por lo mismo a la Junta Nacional de
Justicia, más bien por aceptarle la
renuncia. Esta denuncia fue presentada
por la ex fiscal del caso Cuellos
Blancos, Sandra Castro. Los delitos
omisión de funciones, abandono del cargo
y abuso de autoridad. ¿Y por qué? Porque
ya lo saben ustedes, porque el jefe de
la ONPE no puede renunciar. En RPP, la
ex fiscal dijo que la ley explica
claramente los motivos justificados y
que más bien esta renuncia fue aceptada
por la JNJ como si fuera un trámite
simple, todo ilegal. Y la verdad es que
tiene razón, había otras formas legales
para que Corbeto diera un paso al
costado, pero no se hizo así. Por
cierto, la última decisión del hoy
exjefe de la ONPE fue, por suerte
bajarse la STAE, la hoy infame solución
tecnológica de apoyo al escrutinio, un
sistema digital que terminó atrasando
más todo en Lima. Hubo problemas con las
contraseñas, las laptops, impresoras sin
tinta, 41 millones de soles tirados al
tacho. Para la segunda vuelta, el
llenado de actas volverá a ser
totalmente manual, [música] según reveló
RPP. Estos fueron los titulares de hoy.
Ya volvemos con nuestra [música]
respuesta. López Aliaga. Aquí en la
encerrona con Marcos y Fues.
[música]
¿Sabías que el casi 90% de los peruanos
sufre de problemas dentales? No te
preocupes más, ven al Centro de
Odontología Especializada [música] del
Dr. Julio Reina. Con profesionales
altamente capacitados y la mejor
tecnología, ofrecemos tratamiento
dentales de calidad, implantes,
ortodoncia, diseño de sonrisa y más.
Agenda tu cita al 936834819
y recuerda, tu sonrisa es tu mejor carta
de presentación.
[música]
Bienvenidos de vuelta a la encerrona, tu
mini noticiero mañanero y López Aliaga
ahora me ha acusado a mí de ser vocero
del engranaje criminal del fraude.
Clarísima la mano del señor Corriti,
¿no? Que claramente
es parte de un engranaje criminal, ¿no?
En el cual tiene sus voceros, ¿no?
La señora Palacios, ¿no? El señor que
habla desde España también, ¿no?
Entonces,
esto lo dijo el viernes en una
conferencia en la que el hoy ex
candidato por enésima vez presentó sus
pruebas del fraude, pero lo hizo ahora
que ya se sabe la decisión del JNE de no
convocar a elecciones complementarias.
Fue una conferencia bien agitada en la
que López Aliaga, para variar, se la
agarró con las reporteras mujeres e
incluso amenazó con no juramentar como
senador si el jurado no le hacía caso.
¿Y cuáles son las pruebas definitivas
del fraude que presentó en esta
conferencia? Pues el excandidato ya está
rascando la olla hasta tal punto que ni
sus medios más sobones le han dado mucha
pelota. Porque, señor López Aliaga, dese
cuenta que hasta sus lacayos de los
canales de televisión, poquito a poquito
ya empezaron a recular, a hacerse los
locos, a dejar de lado la palabra fraude
y reemplazarla por la palabra correcta
que es irregularidades. Irregularidades
que por lo demás han ocurrido en todas
las elecciones, solo que esta vez
ocurrieron todas juntas en Lima y todo
el mundo, ah, cuando pasan las cosas en
Lima, ¿no? Yas, ah, gran escándalo. Pero
mire, señor López Aleaga, ya todos,
todos ah, ya hicieron sus sumas y sus
restas y ya todos saben que incluso si
se realizaran esas elecciones
complementarias que sorry, no se van a
realizar, usted no llega porque usted no
existe fuera de Lima, no existe. Mire,
yo no me voy a tomar el trabajo de
responder sus acusaciones en lo que sea,
¿sabe por qué? Porque ya nadie le cree,
pues nadie. Mire, hasta sus influencers
más fanatizados dicen esto de usted.
Eso es lo que te digo. Parece el tío
borracho del matrimonio, huevón, que hay
que andarlo cuidando para que no coma la
torta antes de tiempo, que no se ensucie
la camisa. Estamos todos así, huevón,
agarrándolo. Ya te toca a ti, pues,
huevón, cuidarlo. Ya, llévalo para que
se cambie de camisa que ya se ensució.
Lo que sí vamos a hacer es lo que
siempre hacemos en este programa, datos,
factos, como se dice ahora, ¿ya? Y le
vamos a explicar con datos como usted no
existe fuera del IMA. Este es el
tremendo cuento de las mesas 900 que
quiere borrar el voto de los más pobres
del Perú, de todas las locuras del
fraude que le quedan a López Aliaga,
como todas se han caído. Esta es la
última a la que se está aferrando. Sus
criptoanalistas le han vendido el cuento
que la ONPE ha insertado mesas
ficticias, virtuales de código 900 que
supuestamente votan completamente
distinto al resto del distrito en el que
se encuentra. Entonces López Aliaga le
ha pedido al presidente del JNE, Roberto
Burneo, que elimine el voto de estas
4,000 mesas, que según él son 1,illón y
medio de votos. Ya, pero eso lo dice
sabiendo lo que ya ha dicho todo el
mundo, que ese código desde el año 2005
corresponde a mesas que se encuentran en
las zonas más alejadas del Perú.
Justamente les dan ese código para saber
que son mesas logísticamente completas,
pero como no le vamos a creer a la OMPE,
no más así no más. Ayer Jonathan Castro
y Kimberly Mendoza de la Encerrona
eligieron al azar algunas de esas mesas
y las geolocalizaron. Por ejemplo, la
mesa 90183
sí existe físicamente y sí queda en un
sitio alejado. El colegio 1818 San
Miguel en el anexo Chonzón en el
distrito de Jass provincia Bongara en
Amazonas. Allí Keiko obtuvo el 45% de
los votos. Belmont 15, Roberto Sánchez 9
y López Aliaga apenas el 2% porque López
Aliaga no existe fuera de Lima. Este
centro poblado se encuentra a 3 horas
caminando de la ciudad más cercana que
es Pedro Ruiz Gallo. O sea, si las
personas de Chonzón tuvieran que ir a
votar allí, pues tendrían que caminar 3
horas o chapar un carro particular en un
tramo de media hora, algo que cuesta,
sobre todo en esas zonas. Entonces, por
eso se les pone una mesa en su pueblo,
porque ellos tienen derecho a votar.
Señor López Aliaga.
Hay algo que muchos lemeños no
entienden, que existen las capitales de
distrito. Nuestra geografía es tan
compleja que efectivamente hay distritos
que son así enormes y contienen varios
pueblos. Por ejemplo, la mesa 903489
también existe físicamente, también
queda en un sitio alejado, en el centro
educativo 6021,
en el centro poblado de Oran, distrito
de las Amazonas, provincia de Mainas,
Loreto. Ellos viven en la orilla del río
Amazonas. Es un sitio tan alejado que
Google Maps no puede hacer un cálculo
del tiempo que le tomaría llegar a la
ciudad más cercana. Imaginamos que el
transporte principal es por Río hacia
Francisco de Orellana. De hecho, Google
ni siquiera tiene una buena imagen
satelital de este pueblito. Y aquí no
gana Roberto Sánchez si no somos Perú
con el 34% de los votos, seguido con
Keiko 19, López Chao 12 y bien abajo
López Sala con cuatro porque López
Aleaga, repito, no existe fuera de Lima.
Otra mesa 90 4163 también existe
físicamente también en un sitio alejado,
centro educativo Collini, en el centro
poblado Collini, distrito de Pomata,
provincia de Chucuito, en Puno. Eso es a
casi 3 horas a pie o a 20 minutos en
carro particular desde Pomata a las
orillas del lago Titicac. Aquí sí gana
Roberto Sánchez 43%. Segundo López Chao
19, Belmont 11 y López Aliaga no obtiene
ni un solo voto porque López Aliaga no
existe fuera de Lima. Otra mesa, la
última, ya, la mesa 90689, también
existe físicamente, también queda en un
sitio alejado, colegio Vito, centro
poblado Vito, distrito Juan Espinosa
Medrano, provincia Antabamba, Purímac es
un pueblo chiquito, no hay más de 100
casas, desde el pueblo hasta la capital
del distrito. Es una ruta tan complicada
que Google Maps no puede calcular un
tiempo estimado. Pero para que se hagan
una idea, la ciudad más cercana es
Silco, rumbo al puente de Moyebamba. La
pueden ver ahí abajito de Vito. Bueno,
Silco está casi 5 horas caminando o más
de media hora en auto y aquí gana Keiko
con el 20%, luego Roberto Sánchez 18,
Belmon 13 y bien abajo está López Aliaga
con dos porque López Aleaga no existe
fuera de Lima podemos seguir así tenemos
más mesas, un montón de mesas en todas
es lo mismo. Las mesas existen, no son
virtuales, no son inventadas. Todas
efectivamente están en zonas alejadas de
las capitales de sus distritos, muchas
veces zonas que Google Maps con las
justas tiene mapeadas. Y no en no en
todas gana Roberto Sánchez, pero sí
todas son de los distritos más pobres
del Perú. A ver si los fraudistas se
sinceran y dicen directamente que lo que
les molesta es que voten los pobres.
Sincérense, díganlo. Digan eso en vez de
estar buscando excusas ridículas,
excusas delirantes para su piconería y
su racismo. El voto de un marrón vale
igual que el tuyo. Por eso somos una
república. Ya pasaron 200 años de que
somos una república. Ya tendrían que
haberse hecho a la idea. Hoy es lunes de
lecturas y la recomendación de hoy llega
gracias a Pinguin Random House. ¿Qué
pasaría si la Luna desapareciera porque
la Tierra no tiene anillos como Saturno?
¿Y por qué las preguntas más extrañas
suelen tener las respuestas más
fascinantes? Preguntas que no te dejan
dormir de nuestro gran amigo Aldo
Bartra. Un libro que arranca allí en
esas ideas improbables que parecen un
juego, pero que esconden explicaciones
científicas sorprendentes. Con el sello
curioso, ingenioso de El robot de
Platón, Bartrack convierte preguntas
desconcertantes en una aventura de
divulgación que mezcla física,
evolución, astronomía y asombro puro.
Preguntas que no te dejan dormir de Aldo
Bartra ya se encuentra disponible en las
librerías a nivel nacional. La encerrona
llegó a ustedes gracias al auspicio del
Instituto de Neuroestimulación de Lima.
Los auténticos pioneros de la
estimulación magnética transcraneal en
el Perú. demostrando su efectividad en
cientos de pacientes desde el 2010. Más
información al 6209,000 o a través de su
web inelperu.com. Eso es todo por hoy.
Soy Marcos y Fuentes y esto fue El
Encerrona, el único noticiero que te
mando un abrazo. Chao, hasta mañana.
[música]
Lo humano en la palabra, lo divino en la
música. Así nace Carmen Aburana de Car
Or. [música]
La Orquesta Filarmónica de Lima abre su
temporada 2026 con una de las obras más
poderosas de la música sinfónica.
Director invitado, Wilfredo Tarazona,
junto a los mejores solistas y coros de
Lima. 25 de abril, 8 en punto de la
noche. Auditorio general de división
Elvio Banini Chumpitasi del Pentagonito
en San Borja. [música]
Entradas a venta en Joinas. Los
esperamos.
[música]
¿Quieres recibir [música] nuestro
boletín diario por WhatsApp, acceder a
caricaturas todos los días o simplemente
apoyar este [música] proyecto? Solo
tienes que buscar abajo de este video o
de cualquier episodio de la encerrona el
botón unirse. Le das click y luego
eliges el nivel de la membresía que
[música] prefieras desde solo 3 soles.
Luego seleccionas el método [música] de
pago, ingresas tus datos, confirmas la
compra y listo, ya eres [música] un
miembro premium de Canal Ya.
[música]